(25 б.) Реализуйте систему побуквенной транслитерации кириллических символов русского алфавита. 
Предположим, что пользователь вводит символы в консоли в кодировке системной локали по умолчанию, 
например, cp1251. Вы должны конвертировать кодировку символов из cp1251 в UTF-8, а затем в UTF-32
наиболее удобным способом. Напоминаю, для программной обработки текста предпочтительны кодировки,
которые используют для представления символов постоянное число байтов. Далее замените все кирилли-
ческие символы латинскими в соответствии с правилами транслитерации. Для программной реализации
используйте заранее подготовленное отображение в виде хэш-таблицы. Конвертируйте кодировку обратно
в UTF-8, а затем в cp1251 и выведите результат преобразования в стандартный поток вывода в консоль.